Hukum dan Kota
KARAKTER, ORGANISASI, KEJADIAN,
DAN TEMPAT DALAM DRAMA INI ADALAH FIKSI
- Halo.
Halo, Bu.
- Sudah masuk?
- Ya.
Episode 11
Menjadi Dewasa
Ya ampun.
Tunggu.
Kapan mereka semua menjadi satu firma?
Silakan pergi, Tuan.
- Astaga.
- Tuan Lee!
Oke, selamat tinggal.
- Aku bilang aku akan memberimu sebidang tanah.
- Ya, jika kau mendapatkannya.
Kembalilah jika Anda benar-benar mendapatkannya.
Anda harus berangkat hari ini.
- Lepaskan aku!
- Selamat tinggal!
Aku bisa keluar sendiri!
Demi Tuhan!
Ya ampun.
Kau pikir tersenyum seperti musang
bisa menyelesaikan segalanya?
Anda bahkan tidak tahu apa ini.
Ya ampun. Astaga!
Halo.
Pengacara Cho.
Datang kerja lebih awal.
Kenapa saya harus mengurusi hal-hal ini?
Brengsek.
Permisi.
Tentang apa itu?
Dengan baik...
Ya, saya mengerti apa yang kamu katakan,
tetapi kami begitu sibuk sehingga kami tidak bisa.
- Silakan coba di tempat lain.
- Ayo sekarang.
Anda bukan satu-satunya pengacara di sini!
Serahkan saja ke pengacara lain!
- Itu karena firma kami kecil.
- Ya ampun!
Meskipun aku menawarkanmu
sebidang tanah?
Saya turut berduka cita.
Ya ampun!
SEKARANG MELAYANI
Halo. Ada yang bisa saya bantu?
Saya ingin mendapatkan pengganti
untuk kartu lama saya.
Saat Anda melakukannya,
apakah anda ingin mencoba
kartu debit kami yang baru diluncurkan?
Ini adalah kartu cashback yang bagus untuk menabung,
jadi ini sangat populer.
Tentu, saya pilih yang itu.
Oke, silakan tunggu sebentar
sementara kami membuat kartu Anda.
Oke.
RENCANA DUKUNGAN USAHA KECIL SHINHYUP
Anda juga punya program dukungan
untuk usaha kecil?
Ya, benar.
Kami menawarkan berbagai layanan.
Seperti pinjaman berbunga rendah
dan pendidikan keuangan.
Oke. Ini kartumu.
Kami juga akan memberi Anda beberapa stiker
untuk menghiasnya.
Mereka lucu. Terima kasih.
Pengacara Kang.
Pengadilan Distrik Pusat Seoul
dipanggil untuk menanyakan apakah Anda dapat mengambil
kasus yang ditunjuk pengadilan pada tanggal 12 Mei.
Apa yang harus saya katakan pada mereka?
- Beritahu mereka aku siap.
- Oke.
Jadi kasus pertama Anda yang ditunjuk pengadilan?
Ya, akhirnya aku melakukannya.
Apa masalahnya?
Saya belum yakin.
Mereka hanya memeriksa
apakah saya ada terlebih dahulu.
Apakah bos Anda menandatanganinya?
Saya melamar setelah mendapatkan
persetujuannya sebelumnya,
tetapi keadaan menjadi canggung
selama kasus warisan itu.
Saya mungkin akan menanyakannya lagi padanya.
Hei, apakah kamu juga
kedatangan lelaki tua aneh itu pagi ini?
Dia juga mengunjungimu? Kudengar dia punya
kertas aneh dengan huruf Cina,
mengatakan berhektar-hektar tanah
adalah miliknya atau semacamnya.
Ya. Sepertinya itu dokumen
dari Arsip Nasional.
Seolah-olah Anda pernah ke sana sebelumnya.
- Apakah kau
pernah? - Tentu saja.
Saya pernah menangani kasus
yang melibatkan seorang penerima penghargaan nasional.
Baiklah, saya sudah mendengarnya dari bos saya sebelumnya.
Dan kedengarannya
dia ada di mana-mana.
Dia mengatakan, dia tidak mampu membayar uang muka.
Firma kami mungkin menolaknya.
Kemungkinan besar.
Aku yakin bosmu
akan menerimanya.
Atasanku juga bukan
orang yang mudah menyerah.
- Aku mengerti.
Ayo. Waktu makan siang bahkan belum berakhir.
- Ada apa?
- Bos kami menelepon, jadi kami harus pergi.
Aku akan bereskan. Silakan.
Terima kasih. Ayo berangkat.
Selamat tinggal.
Ayo pergi ke kafe. Aku butuh kafein.
- Tidak, aku juga harus pergi. Aku sibuk.
- Ayo.
Saya juga tidak bisa pergi.
- Mau ini sebagai gantinya?
- Oke.
- Mau juga, Sanggi?
- Terima kasih.
Di Sini.
Benar-benar penyelamat.
Hei, bersihkan dulu sebelum kamu pergi!
Saya ingin kalian berdua menangani
kasus real estat ini.
Kita akan menangani kasus orang tua itu?
- Kau tahu tentang itu?
Ya, kami mendengar dari pengacara lainnya.
Tidak seperti dirimu,
menangani kasus seperti ini.
Kasus macam apa ini?
Saya dengar mereka tidak bisa membayar uang muka.
Jika kita memenangkan kembali tanah itu untuknya,
kita akan mendapat bagiannya.
Itu wilayah yang cukup besar.
Sebagai imbalannya, kami menanggung
semua biaya hukum.
Namun jika semuanya berjalan lancar, Anda akan menang besar.
Aku akan mengandalkanmu.
Hanya ini saja?
Ya, hanya itu yang dimilikinya.
Apa yang harus kita lakukan hanya dengan ini?
Apakah Anda benar-benar akan melakukan
sesuatu seperti ini?
Apa kabar semua orang akhir-akhir ini?
Begitu banyak keluhan.
Baiklah, kita lakukan saja
seperti yang sudah biasa kita lakukan.
Oke?
Ya, Pengacara Kang? Ada apa?
Bu.
Saya baru saja mendapat kabar bahwa saya akan ditugaskan
dalam kasus yang ditunjuk pengadilan.
Apakah saya boleh meminumnya?
Tentu saja.
Tidak perlu bertanya tentang itu.
Saya hanya ingin memeriksa ulang.
Sudah kubilang sebelumnya, semuanya baik-baik saja.
Baiklah, terima kasih.
Harap buat sistem
di mana penugasan kasus baru
dapat dicatat dan dibagikan
langsung oleh masing-masing firma.
Dengan cara itu, mereka dapat terhindar
dari kasus yang sama.
Juga,
mari kita dapatkan akuntan pajak khusus
untuk setiap lantai,
sehingga mereka dapat mengelola buku mereka sendiri.
Ketua, apakah Anda masih akan
bekerja dari sini?
Pasti sulit untuk bolak-balik
dari fondasi. Maaf.
Tidak juga. Aku baik-baik saja dengan itu.
Tetapi beberapa orang berkata
Anda hanya fokus pada tempat ini.
Baik dari yayasan maupun perusahaan.
Para staf dan direktur
telah melakukan pekerjaan yang hebat,
jadi saya sangat berterimakasih.
Namun, kurasa aku telah lalai.
Terima kasih sudah memberi tahu saya.
Saya akan berusaha lebih memperhatikan mereka.
Dengan baik...
Kelompok hukum ini bukanlah lembaga amal
ataupun bisnis.
Apakah Anda keberatan jika saya bertanya
mengapa Anda begitu tertarik pada hal itu?
Ya, itu bagus.
Kalau begitu, saya akan melakukan keduanya.
- Bisakah kamu mengurus sisanya?
- Oke.
Dan satu kasus lagi baru saja masuk.
Sepertinya ini
masalah kontrak real estat.
Kliennya masih muda.
Bisakah Anda melakukan konsultasi?
Ya, Bu.
Dan...
Pernahkah kau pikirkan apa yang kuberikan padamu?
Program PhD.
Ya, tentang itu...
Aku menghargai perhatianmu padaku,
tapi aku sudah memutuskan untuk tidak melakukannya.
Mengapa?
Mereka tidak akan menerimaku
jika aku bekerja dan belajar di waktu yang bersamaan.
Sekolah mengatakan itu?
Ya.
Maksudku, aku harus tinggal di sini dan bekerja.
Aku tidak bisa pergi begitu saja dan meninggalkanmu.
Saya akan kembali ke kantor
dan menyelesaikan beberapa pekerjaan.
Baiklah.
Jika Anda seorang pengacara,
Anda tidak bisa hanya duduk-duduk sepanjang hari.
Anda harus keluar dan turun ke jalan.
Atau setidaknya dengarkan baik-baik
apa yang orang katakan.
Jadi kamu mengatakan tanah ini
diambil oleh orang lain?
setelah Korea dibebaskan
dan Perang Korea, benar?
Itu benar.
Tiba-tiba setelah perang,
tanah itu akhirnya jatuh
ke tangan keluarga Kwak.
Namun dengan dokumen ini,
tidak banyak yang dapat kami verifikasi.
Kalau bukan satu, lalu apa?
Apakah dua orang akan membuat perbedaan?
Pada awalnya hanya ada satu.
Tugas pengacaralah untuk menggali sisanya.
Baiklah, sekarang.
Lihat di sini. Oke?
"Doheung-myeon."
Sekarang giliran Doheung-eup. Oke?
"Lot 580."
Ya. Di sini.
Luasnya sekitar 32 hektar.
"Taisho 3."
Taisho adalah nama era
dari masa pendudukan Jepang.
Dan ini dia!
- Han Insu...
- Kami tahu apa yang dikatakannya.
Namun kami katakan kami tidak dapat mengetahui
apa yang terjadi hanya dengan melihat ini.
Nomor lot ini
bahkan tidak ada lagi.
Apa hubunganmu dengan Han Insu?
Kita keluarga.
Jadi, apa sebenarnya hubungan kalian?
Kami lebih seperti keluarga ketimbang saudara kandung.
Keluarga bukan hanya tentang darah.
Jadi, kalian tidak ada hubungan apa-apa?
- Ayolah.
Lihat ini. Akan kutunjukkan padamu.
Mendapatkan kembali tanah ini bukan tentangku.
Lihat ini.
Ini adalah cicit Han Insu.
HAN SUCHEOL
HAN SUKJA
Kalau begitu, kalian sama sekali tidak ada hubungannya.
Kenapa kalian mencoba merebutnya kembali?
Semua orang di lingkungan sekitar tahu
tanah itu milik Han Insu!
Namun mereka semua tetap diam.
Kenapa? Karena semua tetua
di keluarga Han sudah meninggal.
Ikut aku.
Kau akan mengerti setelah melihatnya.
- Kita tidak perlu pergi ke sana--
- Ayo pergi.
Apa? Benarkah?
Tentu. Ayo. Bangun. Ayo!
Kau sungguh mau pergi?
Kita perlu memeriksa
apakah surat kuasa itu sah.
Ayo pergi.
SURAT KUASA
PARK MANSU
MEMBERI WEWENANG PADA PIHAK-PIHAK DI ATAS UNTUK MENUNJUK SEORANG PENGACARA
UNTUK MEMULIHKAN TANAH INI
PEMBERI
HAN SUCHEOL, HAN SUKJA, HAN SUCHAN
Jadi, saya percaya pada agen properti itu
dan menandatangani perjanjian sewa.
Tapi sekarang, pemilik rumah berkata mereka tidak pernah
menyetujui hal tersebut dan ingin saya keluar.
- Dan kau belum pernah bertemu dengan tuan tanahnya?
- Tidak.
Agen properti mengatakan mereka berwenang
untuk bertindak atas nama pemilik properti
dan menunjukkan kepada saya
dokumen surat kuasa mereka.
Surat kuasa...
- Tapi itu tidak termasuk dalam dokumen-dokumen ini.
- Yah...
Mereka bilang mereka hanya bisa menunjukkannya
dan tidak memberi saya salinannya.
TIDAK.
Jika kamu tidak bertemu dengan pemiliknya,
Anda harus menerima
dokumen surat kuasa mereka.
Kemudian...
Saya juga mengacaukannya.
Apakah Anda menandatangani sewa itu sendiri?
Saya tumbuh di panti asuhan.
Aku nyaris mendapat tempat itu
dengan hibah kemandirianku.
Aku tidak punya seseorang pun yang bisa kutanyai.
Tidak apa-apa. Ini bukan salahmu.
Orang-orang ini adalah orang-orang
yang melakukan sesuatu yang buruk.
Ya.
Baiklah, dalam hal apapun,
kedengarannya seperti agen real estate
menandatangani kontrak ini sendiri
dan mencuri depositnya.
Maksudku, saya tinggal di sana
dan semuanya baik-baik saja.
Dan kemudian, tiba-tiba,
saya mendapat surat pengusiran.
Ini semua sungguh luar biasa.
Aku bahkan tidak punya tempat lain untuk dituju.
Tidak apa-apa. Baiklah, Yunsu.
Anda tahu lokasi
kantor real estate ini, kan?
REAL ESTATE RUMAH BIRU
Itu bukan aku.
Dia dulunya adalah salah satu karyawan saya,
tetapi bahkan saya tidak tahu di mana dia sekarang.
Ayo, katakan saja padanya.
Kau tahu aku tidak melakukannya.
Ya, meskipun bukan Anda,
karyawan Anda yang melakukannya.
Jadi Anda masih bertanggung jawab secara hukum
sebagai majikan mereka.
Saya akan bertanggung jawab jika itu perlu.
Silakan saja dan tuntut.
Apakah Anda sudah bekerja
dengan tuan tanah untuk waktu yang lama?
Saya dengar mereka pemilik seluruh gedung itu.
Ya, kami bekerja sama untuk sementara waktu.
Namun karena ini, kemitraan kami berakhir.
Apakah dia seseorang yang bersedia
menunjukkan pengertian?
Tidak mungkin. Dia sedingin es.
Benar, karyawan yang Anda sebutkan.
Dia tampaknya menunjukkan
Pak Yunsu, surat kuasa.
Apa itu?
Mungkin tidak ada satu pun.
REAL ESTATE RUMAH BIRU
Mengapa ini hanya terjadi padaku?
Jangan berpikir seperti itu.
Seharusnya aku lebih teliti lagi.
Itu salahku. Aku tahu itu.
Tetapi semua orang di gedung itu
juga menandatangani melalui agensi ini.
Semua orang menandatanganinya dengan baik
dan tidak mengalami masalah.
Jadi kenapa hanya saya?
Itu hanya nasib buruk.
Hanya itu saja.
PENGADUAN
PENYITAAN PROPERTI
LANDLORD
HEO SIWON
KLAIM TERGUGAT ATAS PERJANJIAN SEWA
Mereka semua melalui agen yang sama,
tetapi mereka tidak punya masalah apa pun.
“Pasal 129.”
Mereka mengatakan daerah ini
akan segera ditetapkan sebagai
kawasan industri atau semacamnya,
jadi nilai tanahnya melonjak tinggi.
Oke?
Mereka ingin melupakan dan melanjutkan hidup,
tetapi ketika saya mendengarnya, saya menjadi sangat bersemangat!
Saya tidak bisa duduk diam.
- Semua ini dulunya milik satu orang?
- Ya.
Keluarga Kwak mengambilnya
dan membaginya untuk diri mereka sendiri.
Bahkan pemerintah pun mengambil sebagiannya.
Bagaimana dengan yang di seberang sungai itu?
- Apa?
Tidak, itu bukan bagiannya.
Kita harus bergegas.
Aku sudah berusia 80 tahun,
dan cicit Han Insu
juga tidak terlalu muda.
Mengapa mereka tidak campur tangan?
Semua orang tua di keluarga mereka
meninggal dunia lebih awal.
Mereka telah menjalani kehidupan yang keras
sejak mereka masih anak-anak.
Mereka masih menerima bantuan sosial saat ini.
Mereka sibuk mencoba
untuk bertahan hidup setiap hari,
jadi mereka bahkan tidak berani melakukan ini.
Kamu bilang mereka masih tinggal di sini, kan?
- Cicit?
- Ya.
Bisakah kita bertemu mereka?
Ada satu.
Hai!
- Halo!
- Hei!
Terima kasih banyak
telah datang ke sini secara langsung.
Ayo sekarang.
Aku bilang kamu harus pergi dan melihatnya
sendiri untuk mengerti,
Jadi apa yang bisa mereka lakukan?
Aku pikir jika aku tidak menyelesaikan ini
sebelum aku mati,
Aku tidak akan pernah merasa damai.
Ya ampun, kamu harus panjang umur.
Jangan bilang begitu, Pak.
Jika dia tidak ada di kota kami,
tidak akan ada yang bisa dilakukan.
Ayo.
Cepat ikuti aku. Kita belum selesai.
Hati-hati di jalan.
Oke.
Bawa ini bersamamu, oke?
HAN INSU
Dan...
Mari kita lihat.
Di sini. Oke.
Yang ini juga.
Lihatlah itu, oke?
Ya ampun.
Saya yakin itu ada di sini.
Ini dia.
Ini adalah keluhan yang saya ajukan
di kantor kota.
Dan ini adalah cerita
yang dimuat di koran lokal.
Oke? Baiklah.
Menurut Anda apa yang bisa kita lakukan dengan ini?
Ayo sekarang.
Kamu harus cari tahu sendiri.
Aku bukan pengacara di sini!
Namun dengan ini,
tidak banyak yang dapat kita lakukan.
Kebaikan.
Itulah sebabnya kami membutuhkan Anda
sebagai pengacara untuk menanganinya.
Dia bukan seorang penipu.
Surat kuasa juga sah.
Pada akhirnya,
dokumen inilah masalahnya.
Apa yang akan kamu lakukan?
Kita harus menemukan sesuatu.
Pertama, mari kita tinjau
semua rekaman yang kita ambil...
dan membandingkannya dengan peta.
- Baiklah.
- Mari kita perhatikan lebih dekat bentuk tanahnya.
- Bentuk alirannya...
- Ya, garis batasnya ada di sini juga.
Lot 580...
Kita harus menemukannya.
Luasnya 102.882,7 meter persegi.
Jadi luasnya sekitar 25 hektar.
Dua puluh lima...
Tidak masuk akal?
TIDAK.
Brengsek.
Dia penuh omong kosong selama ini.
Entah orang tua itu salah atau berbohong.
PENGACARA BAE MUNJEONG
Hai. Apa kabar?
Hai, Munjeong.
Pernahkah Anda berpikir untuk
bekerja di kantor lagi?
Apa?
Sepertinya Anda tertarik
dengan perusahaan saya terakhir kali.
Baiklah, sekarang ada pembukaan,
jadi aku teringat padamu dan menelepon.
Benar-benar?
Mungkin saya salah baca.
Tidak, sama sekali tidak.
- Bolehkah aku memikirkannya dulu dan meneleponmu kembali?
- Tentu saja.
Astaga! Kakimu bakal
kejepit! Hati-hati!
Maaf soal itu.
Oke. Jadi, lowongan kerjanya akan segera muncul.
Saya akan mengirimkan detailnya terlebih dahulu.
Kabari saya setelah Anda melihatnya.
Oke. Terima kasih, Jeongin.
Pengacara Kang.
Keputusan kasus yang ditetapkan pengadilan telah tiba.
Saya meninggalkannya di meja Anda.
Sudah sampai? Terima kasih.
PENGADILAN NEGERI PUSAT SEOUL
SEOCHO-GU, HYUNGMIN MEMBANGUN
KANG HUIJI
DEPARTEMEN KRIMINAL KE-20
PENASIHAT YANG DITUNJUK OLEH PENGADILAN
PENGADUAN
PENGADUAN DIAJUKAN SEPERTI DI BAWAH INI
INFORMASI TERDAKWA
JEONG SUNJA, USIA 71 TAHUN
"Pembunuhan."
"Fakta dasar."
"Terdakwa menghabiskan 10 tahun
di 1257-5 Murim-dong, Seonggak-gu, Seoul
merawat korban, Jeong Myeongjae,
yang menderita demensia.
"Fakta-fakta kriminal."
"Pada tanggal 23 Januari 2025,
sekitar pukul 15.30, terdakwa memutuskan
untuk membunuh korban yang terbaring di tempat tidur,
yang menderita demensia
dan pneumonia aspirasi."
"Terdakwa membunuh korban
dengan mencekiknya,
menyebabkan kematian karena sesak napas.
- Pengacara Ha.
- Hai.
Anda sudah ada di sini.
- Ayo masuk.
- Oke.
- Siapa itu?
- Halo.
Halo.
Saya Pengacara Ha Sanggi
dari Law Group Hyungmin.
Kami mengalami beberapa masalah
dengan kontrak sewa gedung ini,
jadi kami ingin meminta bantuan Anda.
- Apakah kamu punya kontrak?
- Bagaimana dengan itu?
- Bisakah kami mengambil foto?
- Tidak.
Kami akan sangat menghargainya.
- Silakan pergi. Kamu tidak bisa.
Tidak, hanya kontraknya...
- Kontraknya?
- Ya.
Tidak akan ada masalah hukum.
Kami hanya membutuhkannya sebagai referensi.
Baiklah, ini.
- Terima kasih.
Jika Anda khawatir,
Anda dapat menelepon saya.
- Oke.
- Terima kasih banyak.
Terima kasih.
Ya ampun, lantai berapa ini?
Seharusnya kau memberitahuku
kalau tidak ada lift.
PERJANJIAN SEWA STANDAR
SURAT KUASA
Anda mengatakan Anda tidak pernah diberi
kuasa oleh tuan tanah.
Tidak ada satu unit pun yang kami periksa
yang tidak memilikinya.
Saya tidak mengatakan kami tidak pernah memiliki
surat kuasa.
Saya katakan mungkin tidak ada satu pun
saat pemuda ini menandatangani sewa.
Sekarang, pada saat itu,
kita memilikinya.
Kami menerima surat kuasa
dari pemilik rumah
dan menangani sewa atas nama mereka saat itu.
Dan kemudian dia mengatakan kepada kami
bahwa hal itu tidak akan terjadi lagi
dan hanya menangani perantara saja.
Jadi kami membuang semuanya.
Kalau begitu, seharusnya kamu
mengatakannya saat itu juga.
Ayolah, Anda tidak meminta
detail sebanyak itu.
Bukannya aku berbohong.
Kemudian, dari semua unit yang disewa tersebut,
Berapa banyak yang ditandatangani setelah pemilik rumah
mencabut surat kuasa?
Surat Kuasa...
Hanya satu.
- Cuma satu?
- Cuma aku?
Kami menangani semua sewa
atas nama tuan tanah sampai saat itu.
Namun ketika pemilik rumah mengatakan bahwa
dia ingin hal itu dihentikan,
apa yang seharusnya kita lakukan?
Itu panggilannya.
Dan kebetulan saja,
sewa pertama setelah perubahan itu adalah miliknya.
Karyawan itu bertindak seolah-olah
kami masih memiliki wewenang untuk menandatangani sewa
dan melarikan diri setelah menipunya.
Kurasa aku memang sial.
Dari sekian banyak orang, pastilah akulah orangnya.
- Tidak.
Anda mungkin benar-benar beruntung.
Ya.
Tunggu, bagaimana mungkin mereka tidak bertambah?
Apakah Anda menghitung angkanya dengan benar?
Benarkah?
Maksudku, kau bahkan tak bisa
memperkirakan areanya dengan tepat?
Ya ampun.
Mungkin mereka mengukur tanah secara berbeda
pada masa pendudukan Jepang.
Saya sudah periksa, tapi tidak ada bedanya.
Apakah Anda punya salinan aslinya?
Ya ampun.
Katakanlah makalah ini salah.
Tapi semua orang di kota kami
sudah tahu selama beberapa generasi
bahwa tanah itu milik keluarga itu.
Satu-satunya hal yang bisa kami sebut bukti adalah
selembar kertas ini dan kata-kata Anda.
Namun, itu pun tidak sejalan.
Jadi kamu mengatakan kalau aku berbohong?
Lupakan saja. Aku akan cari orang lain.
Mengapa kamu bertindak sejauh ini?
Apa maksudmu?
Kamu bilang ini bukan tanahmu.
Anda sungguh tidak memperoleh apa pun dari ini?
Apakah Anda melakukan segala sesuatu hanya untuk keuntungan Anda sendiri?
Jika bukan saya yang melakukannya, siapa lagi?
Seseorang harus melakukannya,
itulah mengapa saya melakukannya.
Lupakan saja. Sekian untuk hari ini.
Terima kasih atas pekerjaan Anda.
Tunggu, jadi apa yang terjadi?
Orang tua itu pergi begitu saja setelah itu?
Ya. Dia mungkin pergi
mencari firma lain.
Lihat? Sudah kubilang
dia tampak aneh sejak awal.
Atau dia mungkin saja salah.
Ayo makan.
Karena aku hamil,
aku akan membantu diriku sendiri terlebih dahulu.
Sudahkah Anda menerima keputusan
atas kasus yang ditetapkan pengadilan?
Ya, tapi ini kasus pembunuhan.
- Apa?
- Astaga.
Apakah Anda semua pernah menangani kasus pembunuhan sebelumnya?
Ya, saya sudah melakukannya.
Saya pernah punya satu sebelumnya, tapi klien saya
jelas-jelas orang jahat.
Apakah ini kasus yang benar-benar brutal?
Saya tidak yakin.
Dalam beberapa hal,
ini mungkin merupakan kasus yang paling brutal,
tetapi mungkin juga tidak.
Dia membunuh saudaranya
yang telah dirawatnya selama lebih dari 10 tahun.
Pasti sangat buruk
baginya untuk melakukan hal itu.
Hei, seseorang meninggal...
Sejujurnya saya juga tidak tahu
bagaimana saya harus merasa tentang kasus ini.
Saya tidak yakin
apakah saya akan pernah sepenuhnya memahami klien saya.
Makan dulu.
- Makanlah.
- Ya.
Ketika menangani kasus yang ditunjuk pengadilan,
selalu ada hal
yang membebani pikiran Anda.
Merasa bertentangan adalah hal yang wajar.
Aku pikir kau akan memberitahuku
untuk tidak menjadi emosional
dan itu hanya pekerjaan.
Tentu saja lebih baik tidak.
Namun Anda tidak dapat menghentikannya.
Apakah kamu merasa kasihan terhadap orang tua itu?
Kurasa aku ingin memercayainya.
Saya ingin Tuan Park Mansu
mengatakan kebenaran.
Bahkan bagian
tentang melakukannya dengan niat baik.
Sungguh memalukan.
Apakah Anda menyadari bahwa
Anda telah berubah akhir-akhir ini?
Terima kasih.
PENGADUAN
PENGADUAN DIAJUKAN SEPERTI DI BAWAH INI
INFORMASI TERDAKWA
JEONG SUNJA, USIA 71 TAHUN
DAKWAAN
PEMBUNUHAN
STATUS
DALAM TAHANAN
Ibu Han.
Bisakah Anda membuat salinan
berkas kasus Ibu Jeong Sunja?
- dan mengajukan permintaan kunjungan?
- Ya, tentu saja.
Bisakah Anda menunjukkan
bukti bukti terdakwa ke-5?
PERJANJIAN SEWA STANDAR
Ini adalah kontrak yang ditandatangani oleh penyewa
yang tinggal di gedung penggugat.
Seperti yang Anda lihat,
setiap perjanjian sewa ini
ditandatangani melalui kantor real estate.
Bisakah Anda menunjukkan
bukti bukti terdakwa ke-6?
Terima kasih.
SURAT KUASA
GRANTOR
HEO SIWON
Seperti yang Anda lihat,
hanya bagian tanggal yang dibiarkan kosong
dan kemudian diisi dengan tangan.
Hal ini berlaku pada semuanya.
Penggugat memberi
puluhan dokumen POA yang dicap
dengan segelnya ke kantor real estate
dan menyuruh mereka mengisi tanggal
dan menggunakannya sesuai kebutuhan.
Bahkan setelah mengakhiri
hubungan bisnis mereka,
penggugat tidak mengambil kembali
sisa dokumen tersebut.
Jadi terdakwa melihat
salah satu dokumen yang diberi cap tersebut
dan meyakini bahwa makelar itu
masih mempunyai kuasa hukum.
Karena penggugat
sebagian bertanggung jawab
atas kesalahpahaman terdakwa,
sesuai dengan Kitab Undang-Undang Hukum Perdata Pasal 129,
sewa terdakwa
harus dilakukan seperti biasa.
Kuasa hukum penggugat,
apakah benar pemilik tanah
tidak mengambil kembali dokumen-dokumen tersebut?
Dia mendengar agen properti itu
telah menghancurkan semuanya.
Jadi dia mendengarnya
tetapi tidak mengambilnya kembali secara pribadi?
Ya, Yang Mulia.
Itulah pemahaman saya.
Inilah yang akan kita lakukan.
Saya mengeluarkan rekomendasi penyelesaian.
Mari kita minta penggugat
untuk mencabut gugatannya,
dan saya akan mengirimkan keputusan resmi
untuk melaksanakan perjanjian sewa.
Penasihat hukum, temui penggugat
dan cobalah yakinkan dia.
Penggugat juga merupakan korban.
Dan begitu pula terdakwanya.
Jika penggugat berperan
dalam menyebabkan situasi ini,
maka Pasal 129 KUH Perdata menyebutkan
dia yang bertanggung jawab.
Ya, Yang Mulia.
- Penasihat hukum.
- Ya, Yang Mulia?
Anda memahami bahwa jika kita menggunakan
rekomendasi penyelesaian,
masing-masing pihak akan menanggung
biaya hukumnya sendiri?
- Ya, Yang Mulia.
- Penggugat tidak dapat diperintahkan
untuk membayar biaya terdakwa.
Apakah kamu baik-baik saja dengan hal itu?
- Baik, Yang Mulia.
- Baik.
Kemudian, saya akan mengeluarkan keputusan
tentang rekomendasi penyelesaian.
Jika tidak ada keberatan
dalam waktu dua minggu, akan diselesaikan.
Terima kasih semuanya.
Mari kita lanjutkan ke kasus berikutnya.
Pengacara Ha.
Terima kasih.
Terima kasih banyak, Pengacara Ha.
Kamu sangat beruntung. Sudah kubilang.
Kamu orang yang sangat beruntung, Yunsu.
Terima kasih, Pengacara Ha.
Kamu tidak lapar?
Mau pergi makan?
Ayo pergi.
Pelan-pelan. Oke.
Pengacara Ha.
Kamu keren sekali.
Maaf?
Anda mengurus segalanya.
Saya juga ingin kuliah
dan menjadi seperti Anda.
Kalau begitu, apakah kamu sedang belajar sekarang?
Ya, saya sedang mempersiapkan diri
untuk ujian masuk perguruan tinggi.
Namun saya mungkin harus berhenti sekarang.
Mengapa?
Baiklah, saya perlu menghasilkan uang.
Saya punya adik
yang akan segera keluar dari panti asuhan.
Aku harus mengurus mereka.
Situasi saya mungkin tidak memungkinkan saya untuk belajar.
Dengan baik...
Bahkan jika kamu tidak bisa melakukannya sekarang,
jangan menyerah sepenuhnya pada impianmu.
Ini semua sudah matang.
Terima kasih.
Bisakah Anda memeriksa apakah kami masih memiliki
sertifikat beasiswa itu?
Ya.
Tidak, mungkin itu terjadi pada Anda.
Tidak, hanya ada seseorang
yang ingin saya hubungkan dengan beasiswa ini.
Oke. Baiklah, sampai jumpa.
- Sudahkah kau memikirkannya?
- Tentang apa?
Bergabung dengan perusahaan.
Aku tidak mau melakukannya. Itu bukan untukku.
Dan menjadi seorang pengacara itu?
Sekalipun aku keluar dari dunia hukum,
aku tidak akan terjun ke dunia bisnis.
Jika saya tertarik,
saya akan bergabung dari awal.
Bukannya saya terjun ke dunia bisnis
karena saya menyukainya.
Anda tertarik pada
apa yang cocok untuk Anda saat menjalaninya.
Saya tidak mulai kuliah hukum
karena saya juga menyukainya.
Namun saya akan mencari tahu apa yang cocok bagi saya seiring berjalannya waktu.
Anak yang keras kepala.
Anda mendapatkannya dari saya, Anda tahu.
Aku tahu.
Itulah sebabnya Anda akan sukses dalam bisnis.
Demi Tuhan.
- Aku juga punya rencana.
- Rencana apa?
Tunggu saja.
Ada sesuatu yang sedang saya kerjakan.
BAHAN PERSIAPAN UNTUK UJIAN JAKSA
Bagaimana dengan yang berada di seberang sungai itu?
Tidak, itu bukan bagiannya.
Dia selalu bicara omong kosong.
Entah orang tua itu salah atau berbohong.
Jika dia tidak ada di kota kami,
tidak akan ada yang bisa dilakukan.
Ayo.
Apakah kamu merasa kasihan terhadap orang tua itu?
Saya ingin Tuan Park Mansu
mengatakan yang sebenarnya.
Bahkan bagian
tentang melakukannya dengan niat baik.
Apakah Anda melakukan segala sesuatu hanya untuk keuntungan Anda sendiri?
Jika bukan saya yang melakukannya, siapa lagi?
Seseorang harus melakukannya,
itulah mengapa saya melakukannya.
Kelihatannya itu dokumen
dari Arsip Nasional.
Seolah-olah Anda pernah ke sana sebelumnya.
- Apakah kau
pernah? - Tentu saja.
Saya pernah menangani kasus
yang melibatkan seorang penerima penghargaan nasional.
Kita dapat mengakses
Arsip Nasional saat ini, bukan?
Apa?
PENCARIAN NAMA LOKASI
"580 Dongjan-ri."
Di Sini.
- Klik yang bertuliskan "Han Insu."
- Oke.
Ayo tarik semua
yang ada nama "Han Insu".
Ya, oke.
Saat itu, Lot 580 masih berupa
sebidang tanah yang luas.
Namun, kelihatannya berbeda
dari yang dijelaskan Tuan Park.
- Bagian ini?
- Benar?
Saya akan mencetak
daftar tanah untuk wilayah ini.
Delapan puluh empat...
Tiga ratus delapan puluh empat...
Seratus tiga puluh...
Yaitu 130.757,1.
Dan dalam hektar...
Totalnya sekitar 32 hektar.
Di Sini.
Luasnya sekitar 32 hektar.
Tuan Park benar.
Astaga.
Halo.
Saya Pengacara Kang Huiji,
pengacara yang ditunjuk pengadilan.
Halo.
Hidup di tahanan
cukup sulit, bukan?
Saya tidak butuh pengacara.
Saya bahkan tidak meminta pembela umum.
Siapa yang memanggilmu ke sini?
Ibu Jeong,
Anda termasuk dalam pengangkatan wajib.
Bahkan jika Anda tidak melamar,
Anda berhak meminta pengadilan
menugaskan Anda seorang pengacara.
Kemudian,
lakukan saja apa yang harus kamu lakukan dan pergi.
Jangan khawatirkan aku.
Pekerjaan saya
adalah untuk mendengar cerita dari sisi Anda.
Untuk mencari tahu apa yang terjadi dan mengapa.
Mendengarnya tidak akan mengubah apa pun.
Aku membunuh Myeongjae...
dan aku akan menerima hukumannya.
Maka, akan sulit bagi pengadilan
untuk memahami situasi Anda.
Aku membunuh seseorang.
Apa yang perlu dipahami?
Aku tidak ingin dimengerti,
dan aku juga tidak ingin dimaafkan.
- Pergi saja.
- Aku di sini bukan untuk memahamimu.
aku juga tidak memiliki hak untuk memaafkanmu.
Seperti yang Anda katakan, Anda akan dihukum,
apa pun alasan Anda.
Ya.
Tepat.
Jadi pastikan aku dihukum.
Jika Anda tidak memiliki hal lain untuk dikatakan,
bolehkah saya pergi sekarang?
Aku membunuh saudaraku.
Akulah yang membunuhnya.
Dan aku akan menerima hukuman.
DEMENSIA AWAL PADA PENYAKIT ALZHEIMER
TANGGAL DIAGNOSIS
7 JUNI 2015
FOTO TKP
Ya?
Pengacara Kang,
anak-anak Ibu Jeong Sunja ada di sini.
Anak-anaknya?
Apakah Anda putra dan putri Ibu Jeong Sunja
?
Ya.
Apa yang akan terjadi padanya?
Dia akan segera diadili.
Tapi dia belum memberitahuku apa pun,
jadi sulit
untuk mempersiapkan pembelaannya.
Bagaimana dia akhirnya
tinggal bersama saudaranya?
Saya tidak tahu dia punya anak.
Dengan baik...
Ibu kami adalah satu-satunya keluarga
yang ditinggalkan paman kami.
Jadi dia tinggal bersamanya untuk merawatnya.
Lalu, apakah kalian berdua sering berkunjung?
TIDAK.
Kami tidak merasa bahwa
kami harus terlibat di dalamnya.
Bagaimana Ibu Jeong mengelola keuangannya?
Dia mungkin memiliki uang pensiunnya
dan beberapa manfaat dukungan pengasuh.
Apakah salah satu dari Anda
memberikan bantuan keuangan?
Tidak, kami...
Kami tidak mampu melakukan itu.
Bisakah dia keluar?
Itu tuduhan pembunuhan.
Ini bukan situasi yang mudah untuk keluar.
Ya ampun, Paman Myeongjae...
Apakah itu...
Apakah boleh kalau saya berkunjung ke tempat mereka menginap?
- Halo?
- Kenapa kamu menelepon?
Aku punya sesuatu untuk diceritakan kepadamu.
Saya ingin bertanya apakah Anda bisa mampir.
Mengapa memanggilku
jika kamu tidak mau menangani kasus ini?
Aku tidak pergi!
Aku sedang sibuk mencari orang lain.
Kami tidak pernah bilang begitu.
Kami hanya bilang tidak cukup bukti.
Silakan mampir.
Ada yang perlu didengar.
Bagaimana kalau nanti jam 5 sore?
Kita lihat saja apakah aku punya waktu.
Sampai jumpa nanti.
Anda bisa masuk.
Kau tidak mau ikut denganku?
TIDAK.
Kami sebenarnya tidak begitu berminat untuk masuk.
Hubungi kami jika sudah selesai.
OBAT ORAL
TANDA TERIMA MEDIS
Selasa, 31 Desember.
Tidak ada respon sama sekali.
Dadaku terasa berat.
Napasnya menjadi pendek dan kasar.
27 Desember.
Dia membuka matanya,
namun matanya berkaca-kaca.
Tidak ada reaksi terhadap suaraku.
Saya berharap bisa hidup
sehari lebih lama dari Myeongjae.
25 Desember.
Saya memanggil namanya di pagi hari.
Dia berkedip dan menoleh sedikit.
Matanya jernih hanya sesaat.
Dia makan sedikit bubur,
lalu tertidur lama sekali,
seakan-akan seluruh tenaganya telah habis.
28 Desember.
Dia bergerak sedikit ketika aku memegang tangannya.
Wajahnya tampak damai,
dan saya merasa lebih tenang.
30 Desember.
Aku memegang tangannya,
tapi tak ada kekuatan sama sekali.
Saya tetap memasang infus.
Apa yang kuharapkan
dengan mencoba menjaga Myeongjae tetap hidup?
Apakah dia benar-benar ingin hidup seperti ini?
29 Desember.
Tidak ada respon sama sekali.
Dia hampir tidak bisa menelan.
Tidak ada seorang pun yang mau mendengarkanku.
Tidak ada yang peduli.
PUSAT PERAWATAN DEMENSIA
Nona Jeong Sunja?
Dia tidak memenuhi kriteria,
jadi kami hanya bisa menawarkan dukungan minimal.
Dia memiliki anak, sehingga sulit
memenuhi syarat untuk program lain.
Namun dari apa yang kudengar,
anak-anaknya acuh tak acuh.
Jika Anda tahu hal itu,
Anda bisa memberinya dukungan.
Kita harus mengikuti pedomannya.
Kalau saja kami bisa, kami akan memberikan seluruh bantuan kami.
Lalu, bagaimana dia bisa bertahan?
Aku dengar dia punya beberapa pembayaran asuransi
untuk menutupi biaya hidupnya
dan tagihan medisnya.
- Pembayaran asuransi?
- Ya.
Dia tampaknya memiliki asuransi kanker.
Tetapi dia tidak pernah bisa menggunakannya
untuk pengobatannya sendiri.
Saya mendengar itu adalah kanker stadium akhir.
Terima kasih.
Anda sedang dalam suasana hati yang baik.
Begitu juga kamu.
Pak Park pasti merasa senang.
Ternyata dia benar.
Bagaimana jika dia benar-benar tidak datang
karena dia kesal?
Anda bisa saja mengatakan kepadanya bahwa
kita sudah menemukan solusinya.
Baiklah, saya akan memberitahunya secara langsung.
Anda tidak akan
mengatakan apa pun lagi hari ini?
Baiklah, saya akan bicara.
Ibu Jeong,
kamu harus merawat adikmu
karena dia tidak punya siapa-siapa lagi.
Kamu tidak menginginkan anak-anakmu
merasa terbebani oleh pamannya.
Itulah sebabnya Anda tidak bisa meminta bantuan.
Sebaliknya, Anda meminta bantuan negara.
Tapi Anda selalu
sedikit keluar dari kriteria,
jadi yang dapat Anda terima sebagai dukungan
hanyalah dukungan minimum.
Itu berlangsung selama 10 tahun.
Dan Anda pasti perlahan-lahan menjadi takut.
Kamu khawatir kamu mungkin meninggal
sebelum saudaramu.
Lalu, Anda tahu bahwa Anda menderita kanker.
Bagaimana Anda...
tahu semua ini?
Saya ingin mendengar cerita Anda,
Bu Jeong.
Tidak seorang pun...
Sungguh, tak seorang pun mau mendengarkan saya.
Yang bisa kulakukan hanyalah bertahan.
Saya tidak punya pilihan.
Saya tidak bisa mati dulu.
Apakah kamu tahu?
apa yang pertama kali saya pikirkan...
ketika saya tahu saya menderita kanker stadium akhir?
"Setidaknya asuransinya akan membayar."
Saya pikir
mungkin semuanya akan baik-baik saja untuk saat ini.
Saya merasa lega.
Itu berarti saya bisa saja mati lebih dulu.
Tapi astaga,
Saya malah merasa lega.
Aku berdoa setiap hari
untuk hidup satu hari lebih lama
dari Myeongjae.
Namun, aku tak bisa lagi menyerahkannya
pada surga.
Mereka ingin menangkapku terlebih dulu.
Apakah itu sebabnya Anda merasa
tidak punya pilihan lain?
Saya tidak ingin mengatakan saya tidak punya pilihan.
Bagaimana aku bisa mengatakannya?
Saya tidak punya pilihan selain membunuh seseorang?
Namun itulah kisah
di balik apa yang membawa Anda ke sini.
Anda perlu menjelaskannya di pengadilan.
Dalam hal apapun,
Aku akan segera mati.
Tidak perlu meminta
hukuman yang lebih ringan.
Abang saya...
Aku membunuhnya dengan tanganku sendiri.
Beraninya aku meminta maaf?
Apa hakku?
Kalau begitu, terimalah hukuman hanya
sesuai dengan apa yang pantas kamu terima.
Tidak semua kejahatan mendapat hukuman yang sama.
Anda akan dihukum
berdasarkan tindakan Anda sendiri.
Dan tugas saya adalah menjelaskannya.
Biarkan aku melakukan pekerjaanku.
Nomor yang Anda tuju
sedang tidak tersedia. Silakan tinggalkan...
Nomor yang Anda panggil...
PARK MANSU
Maka dari itu, kami menyimpulkan bahwa terdakwa menyebabkan
kematian korban karena mati lemas.
dan melakukan pembunuhan.
Baiklah, Penasihat Hukum.
Harap nyatakan posisi Anda terhadap tuduhan tersebut.
Terdakwa mengakui semua tuduhan
dan menerima semua bukti.
Oke. Kita akan tinjau buktinya sekarang.
Kami telah menyelesaikan peninjauan bukti.
Jaksa, nyatakan permintaan hukuman Anda.
Kami meminta hukuman
10 tahun penjara.
Penasihat hukum, sampaikan pernyataan Anda.
Saya percaya bahwa mengambil nyawa
adalah sesuatu
yang tidak akan pernah bisa dimaafkan sepenuhnya.
Terdakwa juga memahami hal itu
dan menyerahkan diri
tepat setelah melakukan kejahatannya.
Dia secara konsisten
mengakui tanggung jawab sejak awal.
Dia adalah satu-satunya pengasuh korban.
Tuan Jeong menderita demensia parah,
dan Ibu Jeong merawatnya
selama lebih dari 10 tahun.
Hampir tidak menerima dukungan
dari keluarga maupun masyarakat,
dia harus menangani pengasuhan
dan beban keuangan.
Di tengah semua itu...
Ibu Jeong baru-baru ini didiagnosis
menderita kanker stadium akhir.
Nona Jeong tidak tahan dengan
kemungkinan kematiannya
bahkan sehari sebelum saudaranya.
Nona Jeong tidak meminta keringanan hukuman.
Dia hanya ingin bertanggung jawab
atas kejahatan yang dilakukannya.
Namun kejahatan ini terjadi
dalam konteks pengasuhan yang terpecah-pecah,
isolasi berkelanjutan,
dan kelelahan berkepanjangan.
Jadi saya bertanya, Yang Mulia,
bahwa Anda mempertimbangkan penyesalannya,
keadaan yang menyebabkan tindakan ini,
dan kondisi kesehatannya saat ini
menurut penilaian Anda.
Bu, kenapa...
Ya Tuhan, tidak...
Apakah Anda melewatkan makan?
Aku makan dengan sangat baik,
jadi jangan khawatir, oke?
Aku hampir lupa. Bu.
Anda tidak lupa
janji pemeriksaan kesehatan Anda, kan?
Sudah kubilang aku tak perlu melakukannya.
- Sudah kubilang untuk memeriksakannya.
Benar. Aku menemukan apa yang kamu minta.
Itu terselip di bagian belakang lemari.
Sertifikat beasiswa?
Bu, kerjakan setelah makan malam.
Ya ampun, kenapa dia seperti itu?
Kami tentu mendapat banyak bantuan
dari berbagai tempat.
Saya mendapatkan ini saat kuliah.
Yang ini juga.
Ya, ini semua dari perguruan tinggi.
SERTIFIKAT BEASISWA
Saya mendapatkan ini di sekolah hukum.
Itulah saatnya kami mendapat dukungan
untuk biaya hidup.
Namanya adalah
Yayasan Beasiswa Dandelion.
Benar?
KETUA YAYASAN BEASISWA DANDELION
KIM HYUNGMIN
- Apa?
- Bukan apa-apa.
Ayo makan. Habiskan, Bu.
Halo.
- Halo, selamat pagi.
- Pengacara Cho.
Tuan Seong ingin menemui Anda
di kantornya saat Anda tiba.
Oke.
Datang.
- Tuan Seong, apakah Anda menanyakan saya?
- Ya.
Anda kenal baik Tuan Jang Sugil, kan?
Sudah lama sekali.
Halo.
Baiklah, silakan duduk.
Direktur Jang ada di sini untuk menugaskanmu sebuah kasus.
Baiklah, saya minum sedikit saja
dan mengalami kecelakaan kecil saat mengemudi.
Bantu aku, oke?
Kau pengacara andalanku.
- Halo, Pengacara Ha.
- Halo, Tuan.
Tunggu!
Tunggu sebentar.
Pengacara Ha. Baru masuk?
Ya, halo.
- Selamat pagi
selamat pagi.
Dia baru saja menabrak seseorang.
Itu bahkan bukan kecelakaan besar.
Seharusnya kasusnya mudah.
Kau menyuruhku mengambilnya, kan?
Tentu saja. Siapa lagi?
Direktur Jang datang ke sini
khusus untuk mempekerjakan Anda.
Saya tidak akan menerimanya, Tuan.
- Apa?
- Aku tidak mau mengambilnya.
Apa maksudmu?
Kau ingin aku melakukannya?
Baiklah, Anda bisa mengambilnya
atau menyuruhnya mencari orang lain.
Itu terserah Anda, Tuan.
Anda bicara seolah-olah Anda yang menguasai tempat ini.
Kalau begini terus, aku tidak bisa bekerja denganmu.
Ya, karena kita tidak perlu melakukan itu lagi.
Aku berhenti. Cari rekan lain.
Datang.
- Kamu datang lebih awal.
- Ya.
- Baiklah...
- Tuan Park Mansu.
Dia masih tidak menjawab, kan?
Saya juga sudah meneleponnya beberapa kali.
Haruskah kita mampir nanti setelah bekerja?
Tentu.
PARK MANSU
Halo?
Dimana itu?
Hukum dan Kota
- Ada apa ini tiba-tiba?
- Tepat seperti yang baru saja kukatakan.
Apakah firma hukum ini suatu bahan olok-olokan bagi Anda?
Aku baru saja menyentuhnya.
- Maaf?
- Itu bukan kecelakaan. Aku menyentuhnya.
Saya ingin mencobanya lagi.
Oke, kerja bagus!
Aku menyukaimu, Pengacara Ha.
-Kami sedang diaudit.
- Kami sedang menghadapi masalah sekarang.
- Kami tidak melakukan kesalahan apa pun--
- Apa tujuanmu?
Apa tujuan Anda bergabung?
Tidak peduli apa yang saya katakan
untuk mencoba meyakinkan Anda...
kamu tidak akan berubah pikiran, kan?
Saya ingin mencobanya dengan cara saya sendiri sekarang.
Sebenarnya, ada sesuatu
yang belum bisa kukatakan sebelumnya.
Diterjemahkan oleh Hye Min Eom